30 Konvensi merupakan suatu kegiatan berupa pertemuan sekelompok orang 

(negarawan, usahawan , cendekiawan , dan sebagainya) 

untuk membahas masalah-masalah yang berkaitan dengan kepentingan bersama.

29
Hukum tidak tertulis: hukum adat 
contoh : makan harus pakai tangan kanan . berpakaian harus sopan dll 

28
 1.      DPR bertugas membuat peraturan maka yang mengawal agar tetap terlaksanakanya aturan tersebut adalah MA bersama perdadilan di bwahnya dan MK. Dengan peradilan yang ada di MA dan MK adalah bentuk kongritisasi dari di tegakanya aturan yang telah di buat legislative oleh lembaga yudikatif.
      2.      Sebaliknya dalam mengisi jabatan di MA dan MK, DPR berperan untuk memutuskan siapa saja yang berhak dan pantas menempati pos jabatan kekuasaan kehakiman tersebut. Telah disebutkan bahwa lembaga legislative adalalah representasi dari rakyat, maka sama saja rakyat yang memilih orang untuk menempati jabatan yang ada di kekuasan yudikatif

31 
1. Ius Contitutum (Hukum Positif), yaitu hukum yang berlaku bagi seluruh warga negara dalam suatu waktu tertentu dan di dalam suatu tempat tertentu.
2. Ius Constituendum, yaitu hukum yang diharapkan berlaku di masa yang akan datang.
3. Hukum Asasi(Hukum), yaitu hukum yang berlaku di dalam segala waktu dan tempat di dalam belahan dunia. Hukum tersebut berlaku untuk masa yang tidak dapat ditentukan dan tidak mengenal batas waktu terhadap siapapun juga di seluruh dunia.

32
a.       Mewakili pemerintah negaranya (fungsi representasi).
b.       Mengadakan perundingan dengan negara dimana ia ditugaskan (fungsi negosiasi).
c.       Meneliti dan menganalisis kejadian di negara dimana dia ditugaskan, untuk kepentingan negaranya (fungsi observasi).
d.      Meningkatkan hubungan persahabatan antara negaranya dengan negara tempat dia bertugas (fungsi persahabatan).
e.       Memberikan perlindungan warga negaranya di negara tempat dia ditugaskan (fungsi proteksi).

33
Tugas dan Wewenang Mahkamah Konstitusi

Tugas dan Wewenang Mahkamah Konstusi menurut UUD 1945 adalah :

1.      Berwenang mengadili pada tingkat pertama dan terakhir yang keputusannya bersifat final untuk menguji Undang-Undang terhadap Undang-Undang Dasar, memutus sengketa kewewenangan lembaga Negara yang kewewenangannya diberikan oleh UUD1945, memutus pembubaran partai politik, dan memutus perselisihan tentang hasil Pemilihan Umum.

2.      Wajib memberi keputusan atas pendapat Dewan Perwakilan Rakyat mengenai dugaan pelanggaran oleh Presiden atau Wakil Presiden menurut UUD 1945.

Wewenang Mahkamah Konstitusi

–          Menguji undang-undang terhadap UUD 19451.

–          Memutus sengketa kewenangan antar lembaga negara 2. yang kewenangannya diberikan oleh UUD 1945.

–          Memutus pembubaran partai politik.3.

–          Memutus perselisihan tentang hasil pemilu.

35
Faktor pembentuk integrasi nasional
1) Adanya rasa senasib dan seperjuangan yang diakibatkan oleh faktor sejarah.
2) Adanya ideologi nasional yang tercermin dalam simbol negara yaitu Garuda Pancasila dan semboyan Bhinneka Tunggal Ika.
3) Adanya tekad serta keinginan untuk bersatu di kalangan bangsa indonesia seperti yang dinyatakan dalam Sumpah Pemuda.
4) Adanya ancaman dari luar yang menyebabkan munculnya semangat nasionalisme di kalangan bangsa Indonesia.
5) Penggunaan bahasa Indonesia.
6) Adanya semangat persatuan dan kesatuan dalam bangsa, bahasa, dan tanah air Indonesia.
7) Adanya kepribadian dan pandangan hidup kebangsaan yang sama, yaitu Pancasila.
8) Adanya jiwa dan semangat gotong royong, solidaritas, dan toleransi keagamaan yang kuat.
9) Adanya rasa senasib sepenanggungan akibat penderitaan penjajahan.
10) Adanya rasa cinta tanah air dan mencintai produk dalam negeri.

36
1. Memimpin penyelenggaraan pemerintah daerah berdasarkan kebijakan yang ditetapkan bersama DPRD.

2. Mengajukan rancangan Perda.

3. Menetapakan Perda yang telah mendapat persetujuan bersama DPRD.

4. Menyusun dan mengajukan rancangan Perda tentang APBD kepada DPRD untuk dibahas dan ditetapkan bersama.

5. Mengupayakan terlaksananya kewajiban daerah.

6. Mewakili daerahnya di dalam dan di luar pengadilan, dan dapat menunjuk kuasa hukum untuk mewakilinya sesuai dengan peraturan perundang-undangan.

7. Melaksanakan tugas dan wewenang lain sesuai dengan peraturan perundang-undangan


34
Tugas dan wewenang Gubernur sebagai wakil
pemerintah pusat adalah:

1. pembinaan dan pengawasan 
penyelenggaraan pemerintahan daerah 
kabupaten/kota;

2. koordinasi penyelenggaraan urusan
 Pemerintah di daerah provinsi dan kabupaten/
kota;

3. koordinasi pembinaan dan pengawasan 
penyelenggaraan tugas pembantuan di daerah
provinsi dan kabupaten/kota.
Dalam kedudukannya tersebut, Gubernur
 bertanggung jawab kepada Presiden.
 
